Các lệnh GIT cơ bản
1. git init

Công dụng: Tạo một repository mới

Để tạo 1 repository mới, bạn hãy mở cửa sổ lệnh và gõ dòng lệnh sau

Mã:
git init
2. git clone

Công dụng: Sao chép (clone) một repository

Để clone 1 repository có sẵn ở trên máy cục bộ, bạn hãy sử dụng dòng lệnh sau:

Mã:
git clone /đường-dẫn-đến/repository/
Nếu repository đó ở máy chủ khác thì bạn hãy gõ dòng lệnh sau:

Mã:
git clone tênusername@địachỉmáychủ:/đường-dẫn-đến/repository
3. git branch

Công dụng: Kiểm tra nhánh hiện tại

Cú pháp

Mã:
git branch
Công dụng: Tạo nhánh mới

Cú pháp

Mã:
git branch <Tên nhánh>
Công dụng: Xóa một nhánh

Cú pháp

Mã:
git branch -d <Tên nhánh>
4. git checkout

Công dụng: Chuyển nhánh

Các nhánh (branches) được dùng để phát triển tính năng tách riêng ra từ những nhánh khác. Nhánh master là nhánh "mặc định" khi bạn tạo một repository. Sử dụng các nhánh khác tri đang trong giai đoạn phát triển và merge trở lại nhánh master một khi đã hoàn tất. 

Click image for larger version. 

Name:	branches.jpg 
Views:	1 
Size:	12.4 KB 
ID:	161

Cú pháp

Mã:
git checkout <Tên nhánh>
Tạo một nhánh mới và đặt tên là "feature_x" và chuyển qua nhánh đó (từ master) bằng cách

Mã:
git checkout -b feature_x
Trở lại nhánh master

Mã:
git checkout master
5. git add

Công dụng: Cập nhật tình trạng các file( thêm, xóa, sửa) trong project được quản lý bởi GIT

Cú pháp

Mã:
#Cập nhật tất cả
git add .
#Cập nhật tất cả các file có dạng
git add *.<tên đuôi>
#Cập nhật file theo tên
git add <tên file 1> [<tên file 2> ... <Tên file n>]
6. git commit

Công dụng: Xác nhận và lưu những thay đổi của project

Cú pháp

Mã:
git commit -am "<Ghi chú>"
7. git push

Công dụng: Cập nhật những thay đổi của project và gửi lên server

Cú pháp

Mã:
git push origin <Tên nhánh>
Nếu bạn chưa clone một repository hiện có và muốn kết nối repository của bạn đến máy chủ remote, bạn phải thêm nó với

Mã:
git remote add origin <máy-chủ>
Bây giờ bạn đã có thể đẩy các thay đổi của mình vào máy chủ đã chọn

8. git fetch

Công dụng: Lấy source mới nhất trên server về đè lên source hiện tại trên máy local

Cú pháp

Mã:
git fetch <Tên nhánh>
9. git pull

Công dụng: Lấy source mới nhất trên server về và tiến hành trộn

Cú pháp

Mã:
git pull <Tên nhánh>
10. git tag

Công dụng: Gắn nhãn (tagging)

Người ta khuyên nên tạo nhãn (tags) khi phát hành phần mềm. Đây là khái niệm được biết đến, đã từng có trên SVN. Bạn tạo tag mới tên là 1.0.0 bằng cách

Mã:
git tag 1.0.0 1b2e1d63ff
Chuỗi 1b2e1d63ff là 10 ký tự đầu tiên của mã commit (commit id) mà bạn muốn tham chiếu đến bằng nhãn của bạn. Bạn có thể lấy mã commit với lệnh

Mã:
git log
Bạn cũng có thể sử dụng ít ký tự hơn từ mã commit, nó chỉ cần phải là duy nhất.

11. Các gợi ý hữu ích

GIT GUI tích hợp sẵn

Mã:
gitk
Sử dụng kết quả git với nhiều màu

Mã:
git config color.ui true
hiện log trên chỉ một dùng mỗi commit

Mã:
git config format.pretty oneline
Sử dụng thêm tập tin tương tác

Mã:
git add -i
12. Các liên kết và tài nguyên

Trình sử dụng có đồ họa

GitX (L) (OSX, open source)
Tower (OSX)
Source Tree (OSX, free)
GitHub for Mac (OSX, free)
GitBox (OSX, App Store)

Hướng dẫn

Git Community Book
Pro Git
Think like a git
GitHub Help
A Visual Git Guide
Learn Git Branching
More Git and GitHub Secrets
Understanding Git Conceptually