Câu 1 :NoSQL là gì ?
Câu 2 :lịch sử phát triển
Câu 3 :Cách thuật ngữ trong noSQL
Câu 4 :so sách NOSQL với RDBMS
Câu 5 :phân loại và ứng dụng NOSQL
----------------------------------
Câu 1 :
Nosql hỗ trợ cho dữ liệu big data
Những khái niệm của NOSQL
- nosql có nghĩa là non-relational
- nosql là not only sql
-Không sử dụng mô hình quan hệ RDBMS
-mô hình dữ liệu {"key" :"value"}
-Hệ thống dữ liệu phân tán
Nosql là .hệ cơ sở dữ liệu không ràng buộc ,phân tán(nhiều server khác nhau)
mã nguồn mở , khả ngăng mở rộng theo chiều ngang,
có thể chứa hàng petabytes ,độ chịu tải và chịu lỗi cao,
yêu cầu về tài nguyên phần cứng thấp

2 Lịch sử phát triển .
Nosql storage đặc biệt thông dụng với Mạng Xã Hội(fb,twitter)

3 Các Thuật ngữ Liên Quan .
-Ràng buộc - Relational 
-nó không giới hạng 
Table ->colection
Record->document
Field ->value
-Mở rộng theo chiều dọc (nâng cấp ram ,cpu,bộ nhớ )
-Mở rộng theo chiều ngang .thay thế server lúc đầu thành server khác 

4 so sánh NOSQL và SQL
- Ngoài ra có công nghệ NewSQL mới 


































